#计算机网络
##计算机网络的通信方式
B/S
P2P
##计算机网络体系结构
1. 五层协议
  **应用层** ：为特定应用程序提供数据传输服务，例如 HTTP、DNS 等协议。数据单位为报文。
  **传输层** ：为进程提供通用数据传输服务。由于应用层协议很多，定义通用的传输层协议就可以支持不断增多的应用层协议。运输层包括两种协议：传输控制协议 TCP，提供面向连接、可靠的数据传输服务，数据单位为**报文段**；用户数据报协议 UDP，提供无连接、尽最大努力的数据传输服务，数据单位为**用户数据报**。TCP 主要提供完整性服务，UDP 主要提供及时性服务。
  **网络层** ：为主机提供数据传输服务。而传输层协议是为主机中的进程提供数据传输服务。网络层把传输层传递下来的报文段或者用户数据报封装成分组。
  **数据链路层** ：网络层针对的还是主机之间的数据传输服务，而主机之间可以有很多链路，链路层协议就是为同一链路的主机提供数据传输服务。数据链路层把网络层传下来的分组封装成帧。
  **物理层** ：考虑的是怎样在传输媒体上传输数据比特流，而不是指具体的传输媒体。物理层的作用是尽可能屏蔽传输媒体和通信手段的差异，使数据链路层感觉不到这些差异。
  其中表示层和会话层用途如下：
  **表示层** ：数据压缩、加密以及数据描述，这使得应用程序不必关心在各台主机中数据内部格式不同的问题。
  **会话层** ：建立及管理会话。
  五层协议没有表示层和会话层，而是将这些功能留给应用程序开发者处理。
```
网际互联及OSI七层模型：

物理层、数据链路层、网络层、传输层、表示层、会话层、应用层

==========================================

物理层

作用：定义一些电器，机械，过程和规范，如集线器；

PDU(协议数据单元)：bit/比特

设备：集线器HUB;

注意：没有寻址的概念；

==========================================

数据链路层

作用：定义如何格式化数据，支持错误检测；

典型协议：以太网，帧中继（古董级VPN）

PDU：frame（帧）设备：以太网交换机；

备注：交换机通过MAC地址转发数据，逻辑链路控制；

===========================================

网络层

作用：定义一个逻辑的寻址，选择最佳路径传输，路由数据包；

典型协议：IP，IPX，ICMP,ARP(IP->MAC),IARP;

PDU:packet/数据包；

设备：路由器

备注：实现寻址

============================================

传输层：

作用：提供可靠和尽力而为的传输；

典型协议：TCP,UDP,SPX,port(65535个端口),EIGRP,OSPF,

PDU:fragment 段；

无典型设备；

备注：负责网络传输和会话建立；

=============================================

会话层：

作用：控制会话，建立管理终止应用程序会话；

典型协议：NFS, SQL, ASP, PHP, JSP, RSVP(资源源预留协议), windows， 

备注：负责会话建立；

==============================================

表示层：

作用：格式化数据；

典型协议：ASCII, JPEG. PNG, MP3. WAV, AVI, 

备注：可以提供加密服务；

===============================================

应用层：

作用：控制应用程序；

典型协议：telnet, ssh, http, ftp, smtp, rip, BGP, (未完待续)

备注：为应用程序提供网络服务；
```

[参考网站](http://www.runoob.com/tcpip/tcpip-tutorial.html)
##三次握手
第三次握手是为了防止失效的连接请求到达服务器，让服务器错误打开连接。
客户端发送的连接请求如果在网络中滞留，那么就会隔很长一段时间才能收到服务器端发回的连接确认。客户端等待一个超时重传时间之后，就会重新请求连接。但是这个滞留的连接请求最后还是会到达服务器，如果不进行三次握手，那么服务器就会打开两个连接。如果有第三次握手，客户端会忽略服务器之后发送的对滞留连接请求的连接确认，不进行第三次握手，因此就不会再次打开连接。
##四次挥手
四次挥手的原因
客户端发送了 FIN 连接释放报文之后，服务器收到了这个报文，就进入了 CLOSE-WAIT 状态。这个状态是为了让服务器端发送还未传送完毕的数据，传送完毕之后，服务器会发送 FIN 连接释放报文。
TIME_WAIT
客户端接收到服务器端的 FIN 报文后进入此状态，此时并不是直接进入 CLOSED 状态，还需要等待一个时间计时器设置的时间 2MSL。这么做有两个理由：
确保最后一个确认报文能够到达。如果 B 没收到 A 发送来的确认报文，那么就会重新发送连接释放请求报文，A 等待一段时间就是为了处理这种情况的发生。
等待一段时间是为了让本连接持续时间内所产生的所有报文都从网络中消失，使得下一个新的连接不会出现旧的连接请求报文。
###TCP首部格式
- 序号 ：用于对字节流进行编号，例如序号为 301，表示第一个字节的编号为 301，如果携带的数据长度为 100 字节，那么下一个报文段的序号应为 401。
- 确认号 ：期望收到的下一个报文段的序号。例如 B 正确收到 A 发送来的一个报文段，序号为 501，携带的数据长度为 200 字节，因此 B 期望下一个报文段的序号为 701，B 发送给 A 的确认报文段中确认号就为 701。
- 数据偏移 ：指的是数据部分距离报文段起始处的偏移量，实际上指的是首部的长度。
- 确认 ACK ：当 ACK=1 时确认号字段有效，否则无效。TCP 规定，在连接建立后所有传送的报文段都必须把 ACK 置 1。
- 同步 SYN ：在连接建立时用来同步序号。当 SYN=1，ACK=0 时表示这是一个连接请求报文段。若对方同意建立连接，则响应报文中 SYN=1，ACK=1。
- 终止 FIN ：用来释放一个连接，当 FIN=1 时，表示此报文段的发送方的数据已发送完毕，并要求释放连接。
- 窗口 ：窗口值作为接收方让发送方设置其发送窗口的依据。之所以要有这个限制，是因为接收方的数据缓存空间是有限的。
####TCP可靠传输
TCP 使用超时重传来实现可靠传输：如果一个已经发送的报文段在超时时间内没有收到确认，那么就重传这个报文段。
####TCP滑动窗口
接收窗口只会对窗口内最后一个按序到达的字节进行确认。
###TCP 流量控制
流量控制是为了控制发送方发送速率，保证接收方来得及接收。
接收方发送的确认报文中的窗口字段可以用来控制发送方窗口大小，从而影响发送方的发送速率。将窗口字段设置为 0，则发送方不能发送数据。
####TCP拥塞控制
如果网络出现拥塞，分组将会丢失，此时发送方会继续重传，从而导致网络拥塞程度更高。因此当出现拥塞时，应当控制发送方的速率。这一点和流量控制很像，但是出发点不同。流量控制是为了让接收方能来得及接收，而拥塞控制是为了降低整个网络的拥塞程度。
TCP 主要通过四个算法来进行拥塞控制：慢开始、拥塞避免、快重传、快恢复。
发送方需要维护一个叫做拥塞窗口（cwnd）的状态变量，注意拥塞窗口与发送方窗口的区别：拥塞窗口只是一个状态变量，实际决定发送方能发送多少数据的是发送方窗口。
为了便于讨论，做如下假设：
接收方有足够大的接收缓存，因此不会发生流量控制；
虽然 TCP 的窗口基于字节，但是这里设窗口的大小单位为报文段。
###UDP首部格式
首部字段只有 8 个字节，包括源端口、目的端口、长度、检验和。12 字节的伪首部是为了计算检验和临时添加的。
